Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On voit facilement l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 16]
[Épisode 16]
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪Un vieux rêve est comme une feuille d'un blanc pur à portée de main♪
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Froissé quand on le serre fort, disparu quand on s'ouvre♪
♪Silently, slowly, I begin to wake♪
♪Silencieusement, lentement, je commence à me réveiller♪
♪Occasional accidents sink in someone's emotions♪
♪Les accidents occasionnels touchent les émotions de certaines personnes♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
Qui ne s'est jamais demandé si sa vie resterait vide et déserte ?
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Agir sur un coup de tête, croire en un avenir meilleur♪
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Ne cherchez pas à enterrer les erreurs du passé♪
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪Toute mon attente n'a d'autre but que d'accumuler les couleurs du passé et du futur♪
♪This posture of steadfast faith♪
♪Cette posture de foi inébranlable♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Impossible de cacher les ravages du vent et de la pluie♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Que l'histoire se fonde dans la mer des visages♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Ce n'est qu'alors que l'épilogue peut laisser ses traces♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪Toutes ces lourdes charges que nous avons portées♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Le temps est simplement généreux, rien de plus♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Si nous regardons en arrière, une douce chaleur persiste♪
♪In the dialogue where time and space part ways♪
♪Dans le dialogue où le temps et l'espace se séparent♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
Qui ne s'est jamais demandé si sa vie resterait vide et déserte ?
Coming!
À venir!
Let me measure your height.
Permettez-moi de mesurer votre taille.
Let's see.
Voyons.
Let's see how much my sweetie has grown.
Voyons voir à quel point mon petit chéri a grandi.
Come on.
Allez.
Dad, are you done?
Papa, tu as fini ?
Yes.
Oui.
Let's take a look.
Voyons voir.
One, two, three, four, five.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Sweetie, you've grown five more centimeters.
Ma chérie, tu as grandi de cinq centimètres.
Being taller will help with ballet.
Être plus grand(e) sera un atout pour le ballet.
That's right. Come on.
C'est exact. Allez !
Let's mark it down.
Notons-le.
centimeters.
centimètres.
1997.
1997.
Seven years old.
Sept ans.
My sweetie has grown taller again.
Mon petit chéri a encore grandi.
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Le temps est simplement généreux, rien de plus♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Si nous regardons en arrière, une douce chaleur persiste♪
♪In the dialogue♪
♪Dans le dialogue♪
[Feng Rui]
[Feng Rui]
♪This posture of steadfast faith♪
♪Cette posture de foi inébranlable♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Impossible de cacher les ravages du vent et de la pluie♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Que l'histoire se fonde dans la mer des visages♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Ce n'est qu'alors que l'épilogue peut laisser ses traces♪
♪The gloom that lies ahead♪
♪La sombre perspective de l'avenir♪
[Siting]
[Situation]
♪The light is shining from behind♪
♪La lumière brille derrière♪
♪Every strand of dancing shadow♪
♪Chaque brin d'ombre dansante♪
♪Will weave the days to be♪
♪Tissera les jours à venir♪
This is Ms. Guan's class.
Voici la classe de Mme Guan.
Please wait here for a moment.
Veuillez patienter un instant.
I'll go check.
Je vais vérifier.
Mr. Feng, what brings you here?
Monsieur Feng, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Is Ms. Tan teaching?
Est-ce que Mme Tan enseigne ?
She didn't come in today.
Elle n'est pas venue aujourd'hui.
She didn't?
Elle ne l'a pas fait ?
She's
Elle est
taken a long leave, I think.
J'ai pris un long congé, je crois.
Feng Rui?
Feng Rui ?
I heard you're getting married soon.
J'ai entendu dire que tu allais bientôt te marier.
There won't be a wedding.
Il n'y aura pas de mariage.
That's not what Ting said before she left.
Ce n'est pas ce que Ting a dit avant de partir.
I just finished dealing with that.
Je viens de régler ça.
Why are you
Pourquoi êtes-vous
looking for her now?
Vous la cherchez maintenant ?
I think
Je pense
she's made up her mind to end things with you.
Elle a décidé de rompre avec toi.
Why cause more trouble
Pourquoi créer plus de problèmes ?
for both of you?
pour vous deux ?
Putting everything else aside,
Laissant tout le reste de côté,
your mother
ta mère
would never accept your choice.
Nous n'accepterions jamais votre choix.
She can't control my decisions.
Elle ne peut pas contrôler mes décisions.
Ms. Zhuang.
Mme Zhuang.
I know
Je sais
Siting just got
L'installation vient d'être finalisée.
confirmed news about her dad.
Des nouvelles confirmées concernant son père.
She must be acting impulsively.
Elle doit agir impulsivement.
She wants to go find him.
Elle veut aller le retrouver.
But think about it.
Mais réfléchissez-y.
She'll be alone
Elle sera seule
in an unfamiliar place.
dans un lieu inconnu.
There could even be altitude sickness.
Il pourrait même y avoir le mal de l'altitude.
She's in danger right now.
Elle est en danger en ce moment.
Please, let me go find her.
S'il vous plaît, laissez-moi aller la retrouver.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
I can't be sure of anything right now.
Je ne peux être sûr de rien pour le moment.
Except for my feelings for her.
Hormis mes sentiments pour elle.
So
Donc
please trust me.
Faites-moi confiance.
Trust my decision.
Faites confiance à ma décision.
I've
J'ai
watched Ting grow up.
J'ai vu Ting grandir.
It hasn't been easy for her
Cela n'a pas été facile pour elle
to get where she is today.
pour arriver là où elle est aujourd'hui.
Don't let her get hurt again.
Ne la laissez pas se blesser à nouveau.
She'll take the 1 PM bus
Elle prendra le bus de 13h.
to Hongyuan.
à Hongyuan.
[Pidu District Tourist Distribution Center]
[ Centre de distribution touristique du district de Pidu]
[Departure Schedule Chengdu→Hongyuan]
[Horaire de départ Chengdu→Hongyuan]
Mom,
Maman,
something came up at the last minute.
Un imprévu de dernière minute est survenu.
I have to go out of town.
Je dois quitter la ville.
Please look after Le for a few days.
Veuillez prendre soin de Le pendant quelques jours.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
So urgent?
Si urgent ?
It's complicated.
C'est compliqué.
Oh,
Oh,
and don't forget
et n'oubliez pas
to get your marriage certificate next week.
pour obtenir votre certificat de mariage la semaine prochaine.
I
je
might not make it back in time.
Vous risquez de ne pas revenir à temps.
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
Mom,
Maman,
remember to pick Le up this afternoon.
N'oublie pas de récupérer Le cet après-midi.
I'll explain when I get back.
Je vous expliquerai à mon retour.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
[Chengdu, Hongyuan]
[Chengdu, Hongyuan]
♪Let me love you once again and dance for you once more♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois et danser pour toi encore une fois♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪I'm sorry for what we became♪
♪Je suis désolé de ce que nous sommes devenus♪
♪Don't fight the tears♪
♪Ne retiens pas tes larmes♪
I just want to help.
Je veux juste aider.
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
I know that area well.
Je connais bien ce secteur.
And I have friends there.
Et j'y ai des amis.
We can handle any issues quickly.
Nous pouvons régler tous les problèmes rapidement.
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
You should rest.
Tu devrais te reposer.
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again and dance for you once more♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois et danser pour toi encore une fois♪
[Peiyan]
[Peiyan]
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪
Madam.
Madame.
Hello, Ms. Wen.
Bonjour, Mme Wen.
She did great today.
Elle a été excellente aujourd'hui.
Performed very well.
Très bonne performance.
Thank you.
Merci.
Thanks, Ms. Wen.
Merci, Mme Wen.
No problem.
Aucun problème.
Bye.
Au revoir.
Bye, Ms. Wen.
Au revoir, Mme Wen.
Okay. See you next week.
D'accord. À la semaine prochaine.
Bye.
Au revoir.
[Gao Hui]
[Gao Hui]
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost♪
♪On pourrait tout aussi bien être perdus♪
♪In this obsession♪
♪Dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪
Zu.
À.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
The sports land use permit for that plot,
Le permis d'utilisation des terrains sportifs pour cette parcelle,
which we secured last time, has been approved.
Ce que nous avions obtenu la dernière fois a été approuvé.
No wonder you've been
Pas étonnant que tu aies été
so busy lately.
Je suis tellement occupée ces derniers temps.
Turns out you were working on this.
Il s'avère que vous travailliez sur ce projet.
We will collaborate
Nous allons collaborer
on the development together.
au développement ensemble.
The commercial development in the East District
Le développement commercial du quartier Est
has always been a major issue.
a toujours été un problème majeur.
I want to build
Je veux construire
a large,
un grand,
top-tier stadium on this land
stade de premier plan sur ce territoire
to host domestic and international events
organiser des événements nationaux et internationaux
and concerts.
et des concerts.
It could enhance the city's profile.
Cela pourrait améliorer l'image de la ville.
This would boost local tax revenue
Cela permettrait d'augmenter les recettes fiscales locales.
and stimulate tourism.
et stimuler le tourisme.
Mr. Sun,
Monsieur Sun,
if
si
what you described
ce que vous avez décrit
for the East District can be realized,
pour le district Est, cela peut se réaliser,
it would improve the quality of life
cela améliorerait la qualité de vie
for the residents there.
pour les habitants de ce quartier.
Also, I grew up there.
J'ai aussi grandi là-bas.
So I know the area very well.
Je connais donc très bien la région.
Really?
Vraiment?
Give us some suggestions then.
Faites-nous des suggestions.
I wouldn't say suggestions.
Je ne dirais pas des suggestions.
But
Mais
I did understand the content
J'ai compris le contenu
of your conversation
de votre conversation
with Zu just now.
avec Zu tout à l'heure.
[Hongyuan - Chengdu, Yinzhu West Road Stop]
[Hongyuan - Chengdu, arrêt de la route Yinzhu Ouest]
Here.
Ici.
Duoji.
Duoji.
It's been ages.
Ça fait une éternité.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
Duoji.
Duoji.
So happy to see you.
Quel plaisir de te voir !
Thank you.
Merci.
Still driving this old car?
Tu conduis toujours cette vieille voiture ?
Yeah.
Ouais.
It's really tough.
C'est vraiment difficile.
Let's go.
Allons-y.
Alright.
Bien.
Take it slow.
Allez-y doucement.
We can talk on the road.
Nous pouvons discuter en route.
Okay.
D'accord.
Ms. Tan,
Mme Tan,
do you feel like
Avez-vous l'impression que
things have changed a lot here since your last visit?
Les choses ont beaucoup changé ici depuis votre dernière visite ?
Yes.
Oui.
The changes are really significant.
Les changements sont vraiment significatifs.
The road conditions are much better than before.
L'état des routes est bien meilleur qu'avant.
And the streets
Et les rues
are livelier than they used to be.
sont plus dynamiques qu'avant.
We get more and more tourists now.
Nous accueillons de plus en plus de touristes.
I feel like there are more tourists here
J'ai l'impression qu'il y a plus de touristes ici.
than locals nowadays.
que les habitants locaux de nos jours.
Duoji,
Duoji,
your Mandarin has improved.
Votre mandarin s'est amélioré.
I remember when I came thirteen years ago,
Je me souviens de mon arrivée il y a treize ans,
your Mandarin wasn't as good as it is now.
Ton mandarin n'était pas aussi bon qu'il l'est maintenant.
I've been working and learning with Mr. Feng
J'ai travaillé et appris avec M. Feng.
all these years,
toutes ces années,
and I've been interacting with the Han people a lot.
et j'ai beaucoup interagi avec le peuple Han.
So I've probably improved a bit.
Donc, je me suis probablement un peu amélioré.
Forgot to tell you.
J'ai oublié de vous le dire.
Duoji has been handling external relations
Duoji s'occupe des relations extérieures
for our vineyard for the past few years.
pour notre vignoble depuis quelques années.
Right.
Droite.
Ms. Tan,
Mme Tan,
it's been over ten years. You've really changed so much.
Ça fait plus de dix ans. Tu as tellement changé.
I just saw
Je viens de voir
our photo
notre photo
from thirteen years ago.
Il y a treize ans.
The group photo on the mountain peak.
La photo de groupe au sommet de la montagne.
You've changed
Tu as changé
so much.
tellement.
Mr. Feng,
M. Feng,
that's the photo you dug out
C'est la photo que tu as déterrée
from under the mudslide debris.
sous les débris du glissement de terrain.
Remember?
Souviens-toi?
Duoji,
Duoji,
how is the search for that man going?
Comment se déroulent les recherches pour retrouver cet homme ?
After we hung up,
Après avoir raccroché,
I started contacting all my friends.
J'ai commencé à contacter tous mes amis.
I've asked around.
J'ai posé la question autour de moi.
But only people at the contact station have seen him so far.
Mais jusqu'à présent, seules les personnes présentes au poste de contact l'ont vu.
Because he handles our deliveries
Parce qu'il s'occupe de nos livraisons
through the contact station.
par le biais du poste de contact.
I've already contacted the people there.
J'ai déjà contacté les personnes concernées.
So are we going to the contact station now?
On va donc au poste de contact maintenant ?
Probably not today.
Probablement pas aujourd'hui.
It takes at least five or six hours
Cela prend au moins cinq ou six heures.
to get there from here.
pour y arriver à partir d'ici.
So we'll go to the hotel first.
Nous irons donc d'abord à l'hôtel.
Then we'll head over tomorrow morning.
Nous irons donc demain matin.
It's fine.
Ça va.
They work there every day, so they probably won't be gone.
Ils y travaillent tous les jours, donc ils ne seront probablement pas partis.
Right.
Droite.
Besides, Ms. Tan,
Par ailleurs, Mme Tan,
you must rest well on the first day.
Vous devez bien vous reposer le premier jour.
Or altitude sickness can be serious.
Ou encore le mal d'altitude peut être grave.
I brought some medicine,
J'ai apporté des médicaments,
but I hope we won't need it.
mais j'espère que nous n'en aurons pas besoin.
Thank you, Duoji.
Merci Duoji.
No problem.
Aucun problème.
Also, we have a saying here.
Nous avons aussi un dicton ici.
If you see colorful clouds
Si vous voyez des nuages ​​colorés
on a rainless day,
par une journée sans pluie,
it's a very good sign.
C'est un très bon signe.
I saw colorful clouds
J'ai vu des nuages ​​colorés
when I came to pick you up.
quand je suis venu te chercher.
I believe we will definitely
Je crois que nous le ferons certainement
find Mr. Tan this time.
Cette fois, trouvez M. Tan.
Thank you, Duoji.
Merci Duoji.
[Le]
[Le]
Hello, Le.
Bonjour, Le.
Ms. Wen,
Mme Wen,
are you off work yet?
Tu as déjà fini le travail ?
Is piano class still on today?
Le cours de piano est-il toujours maintenu aujourd'hui ?
I've been quite busy
J'ai été très occupé.
with classes lately.
avec des cours ces derniers temps.
I'll make up
Je vais me rattraper
your piano lessons later.
tes cours de piano plus tard.
Practice the pieces you already know for now.
Pour l'instant , entraînez-vous sur les morceaux que vous connaissez déjà.
You sound a bit unwell.
Tu as l'air un peu malade.
Are you sick?
Êtes-vous malade ?
No.
Non.
I probably just
Je suis probablement juste
haven't rested well.
Je n'ai pas bien dormi.
I have a bit of a cold.
J'ai un petit rhume.
Did you take any medicine?
Avez-vous pris des médicaments ?
Do you want me to go with you to see a doctor?
Voulez-vous que je vous accompagne chez le médecin ?
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I'll visit you after I've rested and gotten better.
Je viendrai te voir après m'être reposé et avoir guéri.
If I go now, I might get you sick.
Si j'y vais maintenant, je risque de te contaminer.
Okay.
D'accord.
You're about to marry my dad.
Tu vas épouser mon père.
You can't get sick.
Tu ne peux pas tomber malade.
I know.
Je sais.
Okay.
D'accord.
I have to go to class now.
Je dois aller en cours maintenant.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Bye.
Au revoir.
Le,
Le,
what
quoi
did Ms. Wen say?
Qu'a dit Mme Wen ?
She said she has a cold.
Elle a dit qu'elle était enrhumée.
Her voice sounded stuffy.
Sa voix était étouffée.
And?
Et?
I asked if she wanted me to go to the doctor with her.
Je lui ai demandé si elle voulait que je l'accompagne chez le médecin.
She said no.
Elle a dit non.
She just wants to sleep more.
Elle veut juste dormir plus.
Take it slow.
Allez-y doucement.
Okay.
D'accord.
This is the place.
C'est ici.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Okay.
D'accord.
I'll get the room keys.
Je vais chercher les clés de la chambre.
[Kangma Hotel]
[Hôtel Kangma]
Dinner.
Dîner.
Fruit is on top.
Les fruits sont au-dessus.
Looks good.
Ça a l'air bien.
Wish you luck.
Bonne chance.
Here are the room keys.
Voici les clés de la chambre.
The rooms are on the second floor.
Les chambres se trouvent au deuxième étage.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
This is the dinner
Voici le dîner
I reserved in advance.
J'ai réservé à l'avance.
And there's fruit on top.
Et il y a des fruits dessus.
Okay.
D'accord.
Thanks.
Merci.
But try not to eat too much on the first day.
Mais essayez de ne pas trop manger le premier jour.
It's fine to eat more fruit.
Il est tout à fait acceptable de manger plus de fruits.
Get some good rest.
Reposez-vous bien.
I'll pick you up tomorrow morning.
Je viendrai te chercher demain matin.
You get some rest too.
Vous aussi, vous pouvez vous reposer.
We have a long journey tomorrow.
Nous avons un long voyage demain.
Alright.
Bien.
Thank you.
Merci.
Bye.
Au revoir.
No problem.
Aucun problème.
My room's there.
Ma chambre est là-bas.
Okay.
D'accord.
Feng Rui.
Feng Rui.
Thank you.
Merci.
What's up with Yuan?
Que se passe-t-il avec Yuan ?
Beats me.
Je n'en sais rien.
No idea.
Aucune idée.
Don't set him off today,
Ne le mettez pas en colère aujourd'hui,
or he'll explode.
ou il va exploser.
Let's all be careful.
Soyons tous prudents.
I don't know.
Je ne sais pas.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Everyone looks so listless.
Tout le monde a l'air si apathique.
Bao,
Sac,
Mr. Wang just chewed us out.
M. Wang vient de nous passer un savon.
Said we let some basic bugs
Nous avons laissé passer quelques bugs basiques
slip through again.
Se faufiler à nouveau.
What bugs?
Quels bugs ?
The ones the Ghost Pupil users reported.
Ceux signalés par les utilisateurs de Ghost Pupil.
Isn't that normal?
N'est-ce pas normal ?
Exactly.
Exactement.
Seems Mr. Wang is in a really bad mood.
Il semblerait que M. Wang soit de très mauvaise humeur.
Probably not because of the game bugs.
Probablement pas à cause des bugs du jeu.
Okay. I got it.
D'accord. J'ai compris.
You all get back to work.
Retournez tous au travail.
What's going on, Mr. Wang?
Que se passe-t-il, Monsieur Wang ?
The Tech Department is working overtime today.
Le service informatique fait des heures supplémentaires aujourd'hui.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
They're working overtime.
Ils font des heures supplémentaires.
Is there a problem
Y a-t-il un problème
with me being here?
et ma présence ici ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you in a bad mood?
Êtes-vous de mauvaise humeur ?
I'm in a great mood.
Je suis de très bonne humeur.
By the way,
D'ailleurs,
did we fix the lag issue
Avons-nous résolu le problème de latence ?
when the main character picks up coins in Ghost Pupil that the client
lorsque le personnage principal ramasse des pièces dans Ghost Pupil, le client
reported yesterday?
signalé hier ?
Had Rookie fix it right away.
Rookie l'a réparé immédiatement.
Don't make these basic mistakes again.
Ne commettez plus ces erreurs élémentaires.
Ghost Pupil is one of our most polished products.
Ghost Pupil est l'un de nos produits les plus aboutis.
Come on,
Allez,
we just had the first major update
Nous venons de recevoir la première mise à jour majeure.
for the new season the day before yesterday.
pour la nouvelle saison avant-hier.
Every major update
Chaque mise à jour majeure
has a few minor bugs.
comporte quelques petits bugs.
And it was just a few code issues.
Et il ne s'agissait que de quelques problèmes de code.
Easily fixed.
Facile à réparer.
Minor issues, minor issues.
Problèmes mineurs, problèmes mineurs.
They're always "minor issues"!
Ce sont toujours des « problèmes mineurs » !
If they really are,
Si c'est vraiment le cas,
then please
alors s'il vous plaît
tell Rookie and the others to be more careful.
Dites à Rookie et aux autres de faire plus attention.
One mistake,
Une erreur,
and all our previous hard work could be wasted.
et tous nos efforts précédents pourraient être réduits à néant.
Alright.
Bien.
I get it.
Je comprends.
We won't make that kind of mistake again.
Nous ne referons plus ce genre d'erreur.
Get back to work.
Retourner au travail.
Hello?
Bonjour?
Dad.
Papa.
Where are you?
Où es-tu?
I'm on a business trip.
Je suis en voyage d'affaires.
Something urgent came up.
Un imprévu urgent est survenu.
The signal here is spotty.
Le signal est intermittent ici.
Just leave me a message.
Laissez-moi un message.
I just called Ms. Wen.
Je viens d'appeler Mme Wen.
She's sick.
Elle est malade.
She sounded really weak.
Elle avait l'air vraiment faible.
Then
Alors
make sure she rests properly.
Veillez à ce qu'elle se repose correctement.
Can you be more considerate?
Pouvez-vous faire preuve de plus de considération ?
Show some concern for her.
Montrez-lui un peu d'inquiétude.
Focus on your homework.
Concentrez-vous sur vos devoirs.
You're so clueless.
Tu es vraiment naïf.
Here.
Ici.
What did your dad say?
Qu'a dit ton père ?
He said he's on a business trip.
Il a dit qu'il était en voyage d'affaires.
Dad!
Papa!
Who is it?
Qui est-ce?
Sorry.
Désolé.
I mistook you for someone else.
Je vous ai pris pour quelqu'un d'autre.
It's fine.
Ça va.
Sorry.
Désolé.
Look at me.
Regardez-moi.
Keep breathing.
Continuez à respirer.
Take it slow.
Allez-y doucement.
Inhale.
Inhaler.
Slower.
Ralentissez.
It's okay now.
Ça va maintenant.
It's alright.
Ça va.
Thanks.
Merci.
Why did you come out too?
Pourquoi es-tu venu toi aussi ?
This isn't your first time here.
Ce n'est pas votre première fois ici.
Why haven't you learned?
Pourquoi n'as-tu pas appris ?
I
je
thought
pensée
I saw my dad, so...
J'ai vu mon père, alors...
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
Why did you come out too?
Pourquoi es-tu venu toi aussi ?
Couldn't sleep.
Impossible de dormir.
You're about to get married.
Tu vas te marier.
You shouldn't be running around like this.
Tu ne devrais pas courir comme ça.
It's been canceled.
C'est annulé.
What?
Quoi?
I didn't want to lie to her,
Je ne voulais pas lui mentir,
or to myself.
ou à moi-même.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's not because of you.
Ce n'est pas à cause de toi.
Thanks.
Merci.
Sorry about today.
Désolé pour aujourd'hui.
I shouldn't have taken it out on you guys.
J'aurais pas dû m'en prendre à vous.
It's fine.
Ça va.
It was Rookie's fault.
C'était la faute de Rookie.
He wasn't careful with his work.
Il n'était pas consciencieux dans son travail.
Bugs are normal.
Les bugs sont normaux.
It's not something Rookie and the others
Ce n'est pas quelque chose que Rookie et les autres
can fully control.
peut contrôler entièrement.
Just tell me,
Dis-moi simplement,
did things go south with Ms. Tan?
Les choses ont-elles mal tourné avec Mme Tan ?
Don't play dumb with me.
Ne fais pas l'innocent avec moi.
Others might not know you,
D'autres ne vous connaissent peut-être pas,
but I know you too well.
Mais je te connais trop bien.
There's no way she could ever like me.
Il n'y a aucune chance qu'elle m'apprécie un jour.
Because she
Parce qu'elle
already has someone else in her heart.
Elle a déjà quelqu'un d'autre dans son cœur.
It's okay.
C'est bon.
You'll meet someone better.
Tu rencontreras quelqu'un de mieux.
Look at me.
Regardez-moi.
I dated over a dozen girls
J'ai fréquenté plus d'une douzaine de filles
before I met my wife.
avant de rencontrer ma femme.
You need to distract yourself.
Tu dois te distraire.
Then I'll focus all my attention
Je concentrerai alors toute mon attention.
on you guys.
À vous tous.
Fine. Then you can boss me around every day.
Très bien. Alors tu peux me donner des ordres tous les jours.
You can even yell at me.
Vous pouvez même me crier dessus.
This drink isn't strong enough.
Cette boisson n'est pas assez forte.
I'll go get a different bottle.
Je vais chercher une autre bouteille.
Here's your ticket.
Voici votre billet.
One ticket to Hongyuan
Un billet pour Hongyuan
for 1 PM.
pour 13h.
Please hurry.
Veuillez vous dépêcher.
Okay.
D'accord.
Here you go.
Voici.
Thanks.
Merci.
After we hung up,
Après avoir raccroché,
I asked a few of my friends.
J'ai interrogé quelques-uns de mes amis.
But no one has gotten back to me yet.
Mais personne ne m'a encore répondu.
The place we're going to
L'endroit où nous allons
is a bit remote.
c'est un peu isolé.
I don't want to give up any chance.
Je ne veux laisser passer aucune chance.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Keep looking.
Continuez à chercher.
Right.
Droite.
This is the place.
C'est ici.
Haji.
Hajj.
Hello.
Bonjour.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Yes. It's been ages.
Oui. Ça fait une éternité.
This is my good friend, Haji.
Voici mon bon ami, Haji.
He knows this area very well.
Il connaît très bien cette région.
And he knows a lot of people.
Et il connaît beaucoup de monde.
He just isn't very good at Mandarin.
Il n'est tout simplement pas très doué en mandarin.
Hello.
Bonjour.
Right here.
Juste ici.
He forgot.
Il a oublié.
That, right here.
Ça, juste ici.
I remember.
Je me souviens.
A week ago,
Il y a une semaine,
he came to my place.
Il est venu chez moi.
We herded sheep,
Nous gardions les moutons,
ate,
a mangé,
and lived together.
et vivaient ensemble.
After moving some goods, he went somewhere else.
Après avoir transporté des marchandises, il est allé ailleurs.
He said it was Mr. Tan.
Il a dit que c'était M. Tan.
He stayed here for about a week.
Il est resté ici pendant environ une semaine.
He ate,
Il mangea,
herded with them.
rassemblés avec eux.
Lived just like us Tibetans.
Ils vivaient comme nous, les Tibétains.
He also did some driving
Il a également conduit un peu.
and transport work.
et les travaux de transport.
But
Mais
he left here a week ago.
Il est parti d'ici il y a une semaine.
Said he was gone.
Il a dit qu'il était parti.
Then does he know where my dad went?
Alors, sait-il où est allé mon père ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
He didn't say where he was going when he left.
Il n'a pas dit où il allait en partant.
So I don't know.
Donc je ne sais pas.
He didn't say where he was going when he left.
Il n'a pas dit où il allait en partant.
He left secretly.
Il est parti en secret.
So he doesn't know.
Donc il ne sait pas.
Did he
L'a-t-il fait ?
mention before
mentionner avant
where he might go?
Où pourrait-il aller ?
Do you know where he might have gone?
Savez-vous où il a pu aller ?
It seemed like he had some business.
Il semblait avoir des affaires à régler.
Something from before.
Quelque chose d'avant.
He didn't say, so I don't know.
Il ne l'a pas dit, donc je ne sais pas.
He said he didn't say.
Il a dit qu'il n'avait rien dit.
Said Mr. Tan usually doesn't talk much.
M. Tan a déclaré qu'il ne parlait généralement pas beaucoup.
He didn't talk about the past.
Il n'a pas parlé du passé.
Seems like a man with a lot of stories.
On dirait un homme qui a beaucoup d'histoires à raconter.
Well,
Bien,
is there any other way to find a clue?
Existe-t-il un autre moyen de trouver un indice ?
Should I make a phone call?
Dois-je passer un coup de fil ?
That's the only way.
C'est la seule solution.
He said he'll make a call to confirm
Il a dit qu'il passerait un coup de fil pour confirmer.
and ask more carefully.
et posez la question plus soigneusement.
Okay.
D'accord.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Right away.
Tout de suite.
Let's wait a bit.
Attendons un peu.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Said
Dit
Mr. Tan mentioned something while chatting
M. Tan a mentionné quelque chose pendant la conversation.
with the Tibetans.
avec les Tibétains.
He said he lived
Il a dit qu'il vivait
in a small village in the north.
dans un petit village du nord.
Great.
Super.
Let's hurry and go.
Allons-y vite.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Sir.
Monsieur.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No.
Non.
You don't know?
Vous ne savez pas ?
Lamujia, come here.
Lamujia, viens ici.
Take a look. Do you know this person?
Regardez. Connaissez-vous cette personne ?
Who?
OMS?
Do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No.
Non.
No?
Non?
I'm off.
Je m'en vais.
They all said they haven't seen him.
Ils ont tous dit qu'ils ne l'avaient pas vu.
No.
Non.
Right.
Droite.
Should we go ask further ahead?
Devrions-nous approfondir la question ?
Okay.
D'accord.
It only happens once a year.
Cela n'arrive qu'une fois par an.
It's the most popular anime right now.
C'est l'anime le plus populaire du moment.
Don't worry about not understanding it.
Ne vous inquiétez pas si vous ne le comprenez pas.
I'll explain everything to you then.
Je vais tout vous expliquer alors.
The most important thing is the Koi Catch event.
Le plus important, c'est l'événement de pêche aux carpes koï.
They'll even be releasing the little shark blind boxes there.
Ils y vendront même les petites boîtes surprises en forme de requin.
Just come with me.
Viens avec moi.
Le,
Le,
I'm really not interested in comic cons.
Les conventions de BD ne m'intéressent pas du tout.
I have my Olympiad math classes.
J'ai mes cours de mathématiques pour les Olympiades.
Yang Zihuan, you're so boring.
Yang Zihuan, tu es tellement ennuyeux.
I use all my energy for studying.
Je consacre toute mon énergie à mes études.
Fine.
Bien.
Hope you get into Tsinghua then.
J'espère que tu seras admis à Tsinghua alors.
Bye.
Au revoir.
Grandma.
Grand-mère.
Please come with me this afternoon.
Veuillez venir avec moi cet après-midi.
I went through a lot of trouble
J'ai eu beaucoup de difficultés.
to get these tickets.
pour obtenir ces billets.
I really can't go.
Je ne peux vraiment pas y aller.
I have work.
J'ai du travail.
How about
Que diriez-vous de
asking Mr. Lu to go with you?
demander à M. Lu de vous accompagner ?
Alright?
Bien?
When I really need someone, there's no one to go with me.
Quand j'ai vraiment besoin de quelqu'un, il n'y a personne pour m'accompagner.
It was all settled
Tout était réglé
that Dad would take me.
que papa m'emmènerait.
Now he suddenly has to go on a business trip.
Et voilà qu'il doit soudainement partir en voyage d'affaires.
Ms. Wen is sick.
Mme Wen est malade.
Ms. Tan is on a business trip too.
Mme Tan est également en voyage d'affaires.
Tudou and Yang Zihuan can't go either.
Tudou et Yang Zihuan ne peuvent pas y aller non plus.
I shouldn't have bothered buying these tickets.
J'aurais pas dû m'embêter à acheter ces billets.
Wait.
Attendez.
Tan?
Tanné?
Are you talking
Vous parlez ?
about Ms. Tan Siting?
à propos de Mme Tan Siting ?
You're close with her?
Vous êtes proches d'elle ?
Yeah.
Ouais.
As close as you are with Tudou?
Aussi proche que vous l'êtes de Tudou ?
No.
Non.
Tudou is my good friend at school.
Tudou est un bon ami à l'école.
Ms. Tan
Mme Tan
is like Tudou outside school.
C'est comme Tudou en dehors de l'école.
You said she's on a business trip.
Vous avez dit qu'elle était en voyage d'affaires.
Where did she go?
Où est-elle allée ?
I don't know.
Je ne sais pas.
When everything's fine, everyone's around.
Quand tout va bien, tout le monde est là.
When I need them, I can't find a soul.
Quand j'ai besoin d'eux, je ne trouve personne.
So annoying.
C'est tellement énervant.
I'll
Je vais
call Mr. Lu later.
Rappelez M. Lu plus tard.
[Private Ballet Training Center] [Calling]
[Centre privé de formation en ballet] [Appel]
Hello.
Bonjour.
Is this the ballet school?
Est-ce l'école de ballet ?
Yes. Who are you looking for?
Oui. Qui recherchez-vous ?
Is Ms. Tan there?
Mme Tan est-elle là ?
She's on leave.
Elle est en congé.
Where did she go?
Où est-elle allée ?
I'm not sure about that.
Je n'en suis pas sûr.
For how long?
Pendant combien de temps?
I don't know yet.
Je ne sais pas encore.
Can I help you with something?
Puis-je vous aider ?
No.
Non.
Thank you.
Merci.
Do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No.
Non.
Take another look.
Regardez encore une fois.
Okay.
D'accord.
Thank you. Bye.
Merci. Au revoir.
Let's check further ahead.
Vérifions plus loin.
Okay.
D'accord.
[Road Closed. Do Not Enter.]
[Route barrée. Interdit d'entrer.]
The road is closed ahead.
La route est fermée plus loin.
A bit further
Un peu plus loin
is the uninhabited area.
est la zone inhabitée.
That can't be.
C'est impossible.
There's no one around here anymore.
Il n'y a plus personne par ici.
Is it possible
Est-il possible
he's living alone in the uninhabited area?
Il vit seul dans cette zone inhabitée ?
Impossible.
Impossible.
You saw
Vous avez vu
the whole way here.
Tout le long du trajet jusqu'ici.
It's all swamps and wetlands.
Ce ne sont que des marécages et des zones humides.
At night, a lot of wild animals appear here.
La nuit, de nombreux animaux sauvages apparaissent ici.
Not to mention an outsider,
Sans parler d'un étranger,
even we locals don't dare come here casually.
Même nous, les locaux, n'osons pas venir ici par hasard.
Really.
Vraiment.
We've searched everywhere we can.
Nous avons cherché partout où nous pouvions.
There's no road ahead.
Il n'y a pas de route devant nous.
It's the uninhabited area.
C'est une zone inhabitée.
Okay.
D'accord.
Let's forget it.
Oublions ça.
We'll go back tomorrow.
Nous y retournerons demain.
You're...
Tu es...
You're giving up?
Tu abandonnes ?
We've searched everywhere we can.
Nous avons cherché partout où nous pouvions.
And we've asked everyone we can.
Et nous avons demandé à tous ceux que nous pouvions.
But there's no news at all.
Mais il n'y a absolument aucune nouvelle.
Thank you, Duoji.
Merci Duoji.
But we're already here.
Mais nous y sommes déjà.
There must be many places we haven't searched.
Il doit y avoir beaucoup d'endroits que nous n'avons pas encore explorés.
The area is too vast.
La zone est trop vaste.
We don't even have a direction. How do we search?
Nous n'avons même pas de direction. Comment chercher ?
If we keep going like this,
Si nous continuons comme ça,
we'll just waste our energy.
Nous allons simplement gaspiller notre énergie.
Let's forget it.
Oublions ça.
[Missing Person Notice: Tan Jun]
[Avis de personne disparue : Tan Jun]
Ting,
Chose,
eat something.
mangez quelque chose.
Where could my dad have gone?
Où mon père a-t-il bien pu aller ?
We've looked everywhere we can.
Nous avons cherché partout où nous pouvions.
He
Il
probably just wanted to find a quiet place to be for a while.
Il cherchait probablement juste un endroit tranquille pour se reposer un moment.
Didn't your mom say she wanted to find him?
Ta mère n'a pas dit qu'elle voulait le retrouver ?
Let her look for him then.
Qu'elle le cherche donc.
I wish she would right now.
J'aimerais qu'elle le fasse maintenant.
Ting,
Chose,
my mom knows deep down
ma mère le sait au fond d'elle-même
it has nothing to do with your dad.
Cela n'a rien à voir avec ton père.
She just needs some time.
Elle a juste besoin de temps.
She can't get past it herself right now.
Elle n'arrive pas à surmonter ça pour le moment.
I don't really care what your mom thinks.
Je me fiche pas mal de ce que pense ta mère.
I just want to know where my dad is.
Je veux juste savoir où est mon père.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪